# Введение в специальность для студентов Академии "Высшая инженерная школа", 2023г.

*Контакты* 
- ***Линдеманн Никита**: [Telegram](https://t.me/NikLinMIPT)* (https://t.me/NikLinMIPT), lindemann-nikita@rambler.ru

## Содержание курса
- Вводная лекция о машинном обучении.
- Основные инструменты для Data Scientist: Python3, Jupyter Notebook, Google Colaboratory, Kaggle, GitHub, Stack Overflow.
- Введение в Python: стандартные типы данных, условия и циклы, работа с файлами, функции, ООП.
- Виды задач машинного обучения: регрессия, классификация, кластеризация, обучение с подкреплением.
- Обучаемость и адаптивные алгоритмы, биологический и искусственный нейрон.
- Задача регрессии и метрики качества: средняя квадратичная и средняя абсолютная ошибки.
- Задача классификации и метрики качества: accuracy, precision, recall, F-мера, матрица ошибок.
- Линейная регрессия, метод наименьших квадратов. Аналитическое решение задачи множественной линейной регрессии. Логистическая регрессия.
- Линейность одного и нелинейность совокупности нейронов. Обучение перцептрона, сходимость алгоритма обучения перцептрона при линейно разделимой обучающей выборке.
- Модель многослойного перцептрона. Функции активации и функции потерь. Метод обратного распространения ошибки. Градиентный спуск. Проблема переобучения, методы регуляризации.
- Нейронные сети и глубокое обучение.
- Реализация полносвязной нейронной сети для решения задачи регрессии.
- Реализация нейронной сети для решения задачи бинарной классификации. ROC и AUC кривые.

## Занятия
| Дата | Номер | Тема | Материалы лекции |
| :---: | :---: | --- | --- |
| 3 сентября | Семинар 1 | Что такое ML, введение в Python | [Lecture_01](Lectures/Lecture_01) |
| 10 сентября | Семинар 2 | Основные понятия и задачи ML | [Lecture_02](Lectures/Lecture_02) |
| 17 сентября | Семинар 3 | Введение в DL | [Lecture_03](Lectures/Lecture_03) |
| 24 сентября | Семинар 4 | Обучение нейронных сетей | [Lecture_04](Lectures/Lecture_04) | | |
